# 第1节：保持衣橱整洁的法则

衣橱里塞满了衣服，但是你还总是缺少一件衣服？

简单舒适的生活，就是拥有的少一点，而不是多一点。
生活的幸福感来自于你拥有了多少自由的时间，而不是被物质所填满。

## 1. 分类存放整理衣物

### >>> 衣物分类

衣物可以简单划分为：当季衣物与非当季衣物。

当季衣物以开放式存放为主，方便日常穿着。

非当季衣物可以选择封闭式存放，主要使用密封性好的收纳盒。

### >>> 当季衣物的存放方式

常常穿着的衣服选择挂起，可以使用长杆挂衣架，将衣服按照颜色、类别、长短等以此挂放。

衣服挂起可以减少衣服上的折痕，临时出行也不必因为叠放造成的压痕以及折痕，而影响美观。

### >>> 非当季衣服的存放方式

根据个人衣物量，以封闭式存放为主。空间较大，可以依旧以挂起的密闭姓氏存放。
最好以冬季的衣物存放为上线，可以有更大的空间。
超出空间外的衣物，可以整理出。

### >>> 整理衣物的最佳时间

换季时刻就是整理衣物的最佳时间。
也是衣橱更新换代的最好时机。
丢弃过了一季仍未穿着的衣服，细心存放十分喜爱的衣物。以便下一个季节，仍然能够穿着。

整理衣服，要留有足够的时间，集中整理所有的衣物。

### >>> 整理衣服的技巧

选择方形格子柜来存放衣物，并按照衣物的类型分格子存放。
满格就去处理这个格子里的衣服，无法塞下一个格子，就考虑丢弃掉本格的衣服。

---

## 2. 控制衣物的总数量

衣橱里每多一件衣服，就会耗费掉10个小时。
因为一件衣服不仅需要下单那一刻，它还会花费你比下单多10倍的时间。

因为除了购买，还要挑选、比价、购买、等待、搭配、清洁、整理、存放、洗涤、直到丢弃里的整个时间段里，都会耗费掉一个人非常多的时间。

衣服越少，拥有的个人时间就越多，生活就会更简单。

以一个简单的算法来计算你的时间价值与衣物的数量：

以月收入来计算，例如3000的月收入，而你选择的衣物的平均成本为100元。那么一年最多也就可以购买30件衣物。

这个简单的方法可以有效控制购买衣物的数量，也能够提高你的衣服质量。

---

## 3. 优化衣物的数量与质量

### >>> 保存高质量的衣物

### >>> 扔两件衣服才可以购入一件

如果你拥有了太多的衣服，一个简单的法则是扔掉。
如果特别想要拥有一件衣服，先想一下，需要扔掉哪几件。

这个法则，不仅有效地约束了自己想要不停购买新衣服的想法。
还能够减少旧衣服的数量。

衣橱里只保留自己当季会穿的。
在快时尚的今天，大概没有人会缺少衣服。

---

## 4. 尽量不购买需要手洗的衣服

由于喜欢一个品牌，连续购买了两件，买回来准备扔洗衣机才发现，这两件衣服都需要手洗。
开始手洗的时候，不停地懊恼为什么没有认真看

---

## 5. 选购衣服的法则：舒适比美观更重要

活得越久，越觉得舒适更重要。
首先要舒适，其次才是美观。

---

## 6. 优选选择纯色衣服

纯色衣服，更容易搭配，更不易过时。

图案以及花色，可以做备用款。

---

## 7. 控制单次购衣的数量

总会有因为品牌大促，或者各种满减活动，为了参加，就疯狂购入了不合适自己的衣服。

明确自己单次的购衣数量，是个控制购物欲非常有效果的方法。

比如，我给自己制定了的法则是单次不能够超过3次。
超过了，就要从下一次的数量里减。

但是大部分时候，都很好地做到了。

也可以提前制定购衣计划，控制衣橱的总数量。

---

## 8. 不以价格为购物的主因

可以因为喜欢而购入，也可以因为需要而购买，但是不可因为低价而购买。
大部分时候，因为低价而购买，会造成买入很多不合自己的衣服。
造成浪费。

---

## 9. 定期捐赠旧衣服

每年捐赠，或者是换季整理衣物的时机。将不需要或者不再喜欢的衣物，捐赠给贫困地区或需要的人。

这样不仅可以为新衣留出空间，还能帮助到有需要的人。

**捐赠途径：**

1. 直接捐给官方公布的渠道。

2. 捐助给品牌公司处理：例如HM、优衣库、ZARA等有回收渠道。

---

## 10. 出售或交换不合适的新衣

一时冲动购物的新衣服，又错过了退换的时间，将其放置到闲置平台出售或交换。

**二手交易平台：**

闲鱼：阿里巴巴旗下的二手交易平台，可以快速发布闲置衣服，设置好价格，就可以等待有缘人。

转转：转转是一家独立的二手交易平台，可以售卖，也以互相交换。
